Anatomía del coronavirus

Familia del coronavidae
    -Alfacoronavirus: infecta a mamiferos
    -BetaCoronaviruas: infecta a mamiferos
    -Gama :aves
    -Delta: aves y mamiferos

El coronavirus actual es un SARS.
La secuenciación de muestras de lavado broncoalveolar de 9 pacientes chinos permitió el desarrollo de una prueba PCR.
La muestra provino de un hombre de 41 años que trabajaba en el mercado de mariscos en Wuhan donde apareció el primer grupo de casos.

Estructura:
    -Virus RNA de cadena sencilla positiva enrrollada en una nucleocapside
    -Constituída de una glicoproteía de membrana
    -de 50-200 nanómetros

El genoma del nuevo coronavirus tiene menos de 30,000 caracterres de longitud. Hasta ahora los científicos han identificado genes para hasta 29 proteínas del vírus

Estrategias para desarrollar vacunas:
    -Microorganismo vivos atenuados
    -microorganismos inactivados
    -toxoides
    -subunidades
    -DNA
    -Péptidos
